[man 1] Hang 'em high!
[homme] Pendez-les haut et court !
[crowd cheering]
[acclamations de la foule]
[man 1] Snap their spindly necks!
[homme] Brisez-moi le cou de ces traîtres !
- [crowd cheering] - [woman 1] Yeah! Drop them!
[acclamations de la foule]
[man 2] To the brave boys of Temeria!
[homme 2] Aux courageux fils de Témérie !
[man 3] Kick those Kaedwenian arses back to their icy shithole of a state!
[homme 3] Qu'ils bottent le cul à ces chiens de Kaedweniens
[woman 2] Traveled far, friend?
[femme] Tu viens de loin, l'ami ?
I go where King Demavend sends me.
Je vais là où le roi Demawend m'envoie.
Royal messenger?
- Tu es courrier royal ? - Hmm.
I suppose you'll be taking my best horse, then?
Tu désires ma meilleure monture, alors.
Well, I'll leave him at the next post. Under the name of Aplegatt.
Je la laisserai au prochain poste, au nom d'Aplegatt.
Lame and over-ridden, no doubt.
Boiteuse et fatiguée, pour sûr.
Well, give us a draught of your finest ale and... I'll add it to the king's bill.
Sers-nous une chope de ta meilleure cervoise
Huh.
Hmm !
Seems festive in these parts.
L'ambiance est à la fête dans le coin.
[innkeeper] Hanging's good for business.
Les pendaisons, c'est bon pour les affaires.
That spy was our fourth execution in as many days.
Ils ont passé la corde au cou à quatre espions en à peine quatre jours.
- One Kaedwenian, one Aerdirnian... - [man 4 whispers] Look at those eyes.
- Un Kaedwenien, puis un gars d'Aedirn. - [murmures]
[woman 3] Look at her!
[femme 2] Vous avez vu cette fille ?
[innkeeper] See, that's the problem. What's a mage doing all the way out here?
[aubergiste] Voilà le problème. Que vient faire une magicienne dans ces contrées ?
She should be focusing on keeping the Royal peace,
Qu'elle s'occupe de maintenir la paix entre nos monarques
not swannin' idly around the countryside.
au lieu de venir agiter ses plumes ici.
[chuckling] Looking like that, though, she can idle around me tonight.
Remarque, avec un minois pareil, elle peut me déplumer toute la nuit.
You do know that they keep their beauty by bathin' in human blood every night, eh?
Ces sorcières restent belles,
Thanks for the ale.
Merci pour la bière.
I'll be seein' you.
Et à bientôt.
[Yennefer] Straight to Tissaia. No portals.
[Yennefer] En mains propres à Tissaia. Pas de portails.
[woman] Yes, my lady.
[femme] Bien, madame.
[laughter and cheering continue]
[rires et acclamations]
Cold one, isn't it?
Il fait frisquet, hein ?
God speed, miss.
Bon vent, mademoiselle.
I was just... wishin' you a safe journey.
Je vous souhaitais simplement un bon voyage.
[echoing screams]
[cris avec écho]
- [screaming] - [horse neighs]
- [hurlement] - [hennissement]
- [thunder crashes] - [Aplegatt screams]
- [tonnerre] - [Aplegatt crie]
- [thunder fades] - [horse snorts]
- [le tonnerre s'estompe] - [le cheval grogne]
- [whispers] I saw you. - What?
- Je vous ai vu. - Quoi ?
Apologies, good sir. Never mind the girl. She was kicked in the head by a horse.
Mes excuses, monsieur. Ne faites pas attention.
- Hasn't been right since. - [whimpers] No.
- Elle n'a plus toute sa tête. - Non.
There was a tower. An arrow struck you.
Il y avait une tour, vous avez reçu une flèche à la gorge.
Remember I said we need to keep a low profile? That was not that.
On est censées faire profil bas. On en est loin.
- I cannot control my visions. - You can control who you blab to.
- Je ne contrôle pas mes visions. - Tu contrôles à qui tu les dis.
Stop hauling me like I'm a mewling brat.
Ne me traite pas comme une petite peste pleurnicharde.
I saw his death and I need to go back there.
Je l'ai vu mourir et je dois le prévenir.
What if his death prevented a greater harm?
Et si sa mort empêchait un danger encore plus grand ?
What would the consequence be then, my ugly one?
Quelles conséquences aurait ton intervention, petit laideron ?
I don't know.
Je l'ignore.
I don't know either.
Je l'ignore également.
But changing destiny is a weighty business.
Altérer le destin n'est pas une mince affaire.
Your visions are becoming more frequent.
Tes visions se font de plus en plus fréquentes.
It's only a matter of time before someone finds us.
On nous trouvera bientôt.
[sighs] We need to get to Aretuza more quickly.
[soupire] Il faut rejoindre Aretuza au plus vite.
You're afraid.
Tu as peur.
I promised Geralt I'd keep you safe. We need something untraceable.
J'ai promis à Geralt de veiller sur toi. Il nous faut un sort intraçable.
We're going shopping.
On va faire des emplettes.
[steady heartbeat]
[battement de cœur]
[Jaskier] I'll never get over how cute they look, you know? For monsters.
[Jaskier] Ils sont plutôt mignons, pour des monstres.
I mean, they've got these little teddy bear faces,
Ils supplient, avec leurs têtes d'ours en peluche :
and they're like... [squeakily] "No, please, don't hurt me!"
[petite voix] "Non, me faites pas de mal." Et d'un coup, bam !
Just, like, a boatload of fangs. All up in your business.
Et ça mord à tout va. Jusqu'aux bijoux de famille.
How many people did you say this thing ate?
Combien de personnes ce truc a avalées ?
- Seven. - Yikes.
- Sept. - Grands dieux.
- And we'll need all of that. - All right, we... Whoa.
- Ça ne sera pas de trop. - Je comprends, mais…
Really? I mean, how much could their information possibly cost?
Ça fait une sacrée somme. Combien demander pour des renseignements ?
To find who's hunting Ciri? A lot.
Et découvrir qui poursuit Ciri ? Beaucoup.
Really? And why do we need that?
Et cette chose, c'est pour quoi ?
[gasps]
Oh.
[loud heartbeat]
[battement de cœur plus fort]
Whoa!
Ouah !
Is that a giant metal spike hidden in your secret door of mystery
Est-ce là une énorme pique en métal qui a surgi de ta mystérieuse porte
or are you just pleased to...
ou ça te fait plaisir de me…
- Not your best. - Yeah, can't all be gold.
- T'as fait mieux. - J'ai des coups de mou.
Ah.
Ah.
How did I know that would be you?
J'étais sûr que tu viendrais frapper à ma porte.
- Hello, Codringher. - Hello, Geralt.
- Bonjour, Codringher. - Sois le bienvenu chez nous.
Oh, goodness me, the Viscount of Lettenhove.
Nom d'un mage, le vicomte de Lettenhove,
A rare pleasure.
un bien trop rare plaisir.
You know, I had that safety device replaced just now.
Je te signale que j'ai fait remplacer ce système de sécurité récemment.
Next time, make an appointment, eh?
La prochaine fois, préviens et prends rendez-vous, hein ?
Come in.
Entrez.
- [officer shouts] - [soldiers shout in reply]
- [cris d'officiers] - [réponses de soldats]
Good morrow, my lord. 'Tis ready for you.
Bien le bonjour, monseigneur. Elle est fin prête pour vous.
[soldiers continue shouting]
[cris de soldats au loin]
Now, this will help get you what you deserve.
Cette merveille vous aidera à obtenir ce que vous méritez.
- You had them fix the balance? - No shit. You told me to.
- Tu as corrigé l'équilibre ? - Sans déconner. Vous me l'avez demandé.
My wife rather likes my head.
Ma femme tient à ma tête, alors j'ai préféré suivre les ordres.
You know, a sword like this won me an empire once.
Autrefois, j'ai asservi un empire avec pareille épée.
Hmm. I'd like to hear about it.
Hmm. Voilà une histoire qui m'intéresse.
Late summer. 1260.
Les dernières semaines de l'été 1260.
[dramatic music]
[musique intrigante]
I was down to the last of my men.
J'avais perdu bon nombre d'hommes.
We hadn't eaten in days.
Nous errions le ventre vide,
Our swords were dull as spoons from the bloody skirmishes. Aah...
et nos glaives étaient aussi émoussés que des cuillères
It was my last chance to take down the Usurper.
Il ne me restait qu'une seule chance de faire tomber l'usurpateur.
[spits]
[crache]
I realized
Je compris soudain…
the only way that I could reclaim my throne
que l'unique moyen de récupérer mon trône
was to infiltrate the castle,
était de m'infiltrer dans le château,
kill everyone that stood between me and the man that's stolen my life.
et d'occire tous ceux qui se dressaient
A brave endeavor.
Un objectif courageux.
- You mean a foolish one. - [chuckles]
- Ou une colossale bêtise. - [elle rit]
[man] Emperor.
[homme] Monseigneur.
I traded my boots to a dwarf in return for a Mahakam steel sword.
J'ai donné mes bottes à un nain en échange d'une épée forgée à Mahakam.
Aaah.
[soupire]
It was that sword that decapitated the bastard.
C'est cette lame qui a décapité le bâtard.
[slaps table]
[tape sur la table]
One day,
Un jour viendra
war will be a thing of the past.
où la guerre appartiendra au passé.
It will be a distant memory.
Reléguée aux confins de la mémoire.
I will have my queen by my side
Ma reine à mes côtés,
And you will make me a new sword.
Tu forgeras pour moi un nouveau glaive.
One worthy of your craft.
À la hauteur de ton talent.
A sword befitting the Emperor of the Continent.
Une lame digne de l'empereur de ce Continent.
I'll drink to that.
À votre réussite.
[man 1 wailing]
[hurlement de douleur au loin]
- [man 2] What is it? - [man 3 coughing]
[un homme tousse]
Not poison.
Pas de poison.
[man 3 vomiting and coughing]
[un homme tousse et vomit au loin]
[chains jingling]
[bruit de chaînes]
Everyone drink.
Tout le monde boit.
Drink.
Bois.
I can't.
C'est trop.
You want the White Flame to be poisoned?
Tu veux la Flamme blanche empoisonnée ?
[man 3 groaning and coughing]
[grognements maladifs au loin]
Drink.
Alors bois.
[yelps]
[elle grogne]
[guard] I said, drink.
[garde] J'ai dit, bois.
It's not poison.
Y a pas de poison.
Jaskier! This is a treat.
Jaskier ! Quel plaisir de te voir.
Oh, I can assure you, madam, the treat is entirely mine.
Oh, soyez assurée que le tout plaisir est pour moi, chère madame.
Oh!
Oh !
I'd sign something for you, but it does look like you have a shortage on paper.
Je vous signerais bien un autographe, mais vous êtes à court de papier.
You once said that, like a witcher,
Vous m'avez dit un jour qu'à l'instar des sorceleurs,
you protect people from monsters and monstrous difficulties.
vous aidiez les gens face aux monstres et aux monstrueuses difficultés.
Since you already knew of my arrival,
Puisque vous vous attendiez à ce que je passe vous voir,
let's talk about my... difficulties.
autant aborder tout de suite mes…
[Fenn clears throat]
[Fenn s'éclaircit la gorge]
That Rience, who interests you so much, is quite a mysterious character.
Ce fameux Rience qui suscite chez toi un intérêt manifeste
Mmm, we've heard of him, of course.
Nous avons entendu parler de lui. Cela va de soi.
The question is,
Ce qui m'amène à cette question : toi, d'où le connais-tu ?
He threatened to kill a friend of mine.
Il a menacé de tuer un proche.
- Not me. Don't worry. - [cat yowls]
- Pas moi. Soyez rassurés. - [miaulement]
Sorcerer's rejects do often train as killers.
Tous ceux que les sorciers ont rejetés deviennent souvent des assassins.
And this Rience, we know, was kicked out of Ban Ard.
Et nous savons que ce Rience s'est fait renvoyer de Ban Ard.
- That supports our theory. - What theory?
- Ça confirme notre théorie. - Quelle théorie ?
That he's working for a sorcerer more powerful than him.
Il travaille pour un sorcier plus puissant que lui.
Hmm.
Hmm.
[playful music]
[musique espiègle]
- [coins jingle] - [cat screeches]
- [pièces] - [miaulement]
You alarmed my cat.
Tu as fait très peur à mon chat.
[Geralt] I do apologize.
[Geralt] Mes excuses.
I assumed the clink of coin was the last thing that would startle it.
Dire que le tintement des pièces est chose à le faire sursauter.
I'm afraid that information will cost you a bit more, Geralt.
[ricane]
Let's try a wager.
Alors tentons un petit pari.
I shall turn my back,
Je vais te tourner le dos,
and you shall throw this at my head.
et toi, tu me lanceras ceci à la tête.
Should you hit,
Si tu me touches,
you win.
tu gagnes.
- [cat yowls] - Should you miss,
- [le chat miaule] - Si tu me rates,
you will give me the information that I want,
tu me donneras l'information que je veux
on credit, of course.
à crédit, bien sûr.
You're not seriously suggesting that I accept this wager?
Tu n'imagines tout de même pas que je vais accepter ce pari idiot ?
[Geralt] No, I'm...
Au contraire. Je n'en doute pas une seconde.
[sighs]
[soupire]
You didn't even flinch.
Tu n'as même pas bougé.
Why would I flinch?
Pourquoi bougerais-je ? Je sais que tu as fait exprès de rater.
[Fenn] Old softy.
[Fenn] Vieux sentimental.
[dog barking outside]
[un chien aboie dehors]
Some official sorcerers have secret pupils
La rumeur veut que certains sorciers aient en secret des élèves à qui ils confient
In sorcerer slang, it's described as having someone on a leash.
Dans leur langage, on appelle ça tenir quelqu'un en laisse.
Whose leash?
La laisse de qui ?
We don't know.
Nous l'ignorons.
But we do know where this sorcerer is doing his dirty business.
Mais nous savons où l'un de ces sorciers effectue ses sales besognes.
There is a castle called Vuilpanne, uh, near the old scarlet...
Connais-tu le château de Vuilpanne, non loin des anciennes…
- Ammonite mines. - Yeah.
- Mines rouges d'ammonite. - Oui.
On the outskirts of Piana.
Aux abords de la ville de Piana.
If you know that, you're already in too deep.
Si tu es au courant, c'est que tu es déjà trop impliqué.
This mage, whoever it is,
Il est clair que, quelle que soit son identité,
Let it lie, Geralt.
Alors renonce, Geralt.
I shall not. But you knew that already.
Hors de question. Mais tu le savais déjà.
Thank you for your time.
Merci de m'avoir reçu.
Do give our best to the Elder Blood princess.
Salue de notre part la princesse de Sang ancien.
You have a client looking for her?
Vous avez donc un client à sa recherche ?
Istredd.
Istredd.
- The mage? - [mouths]
- Le mage ? - Oui.
You must know he isn't the only one willing to pay
Tu te doutes bien qu'il est loin d'être le seul disposé à payer
for the girl traveling with the white-haired witcher.
pour la fille qui voyage avec le sorceleur aux cheveux blancs.
You want to save her? You need to find another girl...
Tu désires la sauver ? Il te faut trouver une autre jeune fille.
An orphan of war, perhaps.
Une orpheline de guerre, peut-être.
- Ashen hair, green eyes... - No.
- Des cheveux cendrés, des yeux verts… - Non.
[Codringher] Geralt, my friend,
[Codringher] Geralt, écoute-moi.
a time of contempt is approaching.
Cher ami, le temps du mépris approche, tu le sais.
Deep and utter contempt.
Un mépris immense et infini.
My proposition is a simple solution.
Cette proposition est la meilleure des solutions.
Someone has to die
Quelqu'un va devoir mourir
so someone else
afin qu'une autre personne
can live.
puisse vivre.
[sighs]
[soupire]
I will not pay for what I love by having contempt for myself.
Le prix à payer pour ce que j'aime ne sera pas le mépris de moi-même.
Let's go.
On s'en va.
Thank you.
Merci.
Rogue mages, power-hungry monarchs, and now Istredd.
Des mages véreux, des monarques assoiffés de pouvoir et maintenant Istredd.
Aren't you tired of being on the run all the time?
N'es-tu pas fatigué d'être toujours en cavale ?
Maybe we could find somewhere safe for her?
Trouvons un endroit où elle sera en sécurité.
Why don't we brainstorm solutions on our way to Redania?
On n'a qu'à réfléchir à des solutions sur le chemin de la Rédanie.
Hey.
Hé.
I can hear you thinking.
Je t'entends ruminer d'ici.
Don't start playing the "I travel alone" card
Je t'interdis de jouer la carte du : "Je voyage seul."
or "Jaskier, it's too dangerous" card.
Ou : "Jaskier, c'est trop dangereux."
I would like to remind you that I was just bait
Je te rappelle que j'ai quand même servi d'appât
for Mr. Fire-Fingers.
pour monsieur Doigts de feu.
I appreciate it, Jask.
Je te remercie, Jaskier.
I don't want to put you in harm's way again.
Je ne mettrai pas une nouvelle fois ta vie en danger.
It's why I have to go to Vuilpanne.
Je dois me rendre à Vuilpanne seul.
I'll come find you when Rience is dead.
Je te retrouverai quand j'aurai tué Rience.
Or he'll find me once you are.
Ou lui me retrouvera quand il t'aura tué.
[sighs]
[soupire]
[foreboding music]
[musique inquiétante]
[traders calling]
[marchands au loin]
- What are we shopping for, exactly? - [Yennefer] A miracle. Keep up.
- Que veux-tu te procurer ? - [Yennefer] Un miracle. Ne traîne pas.
- [bells ringing] - [cows mooing]
- [cloches] - [beuglements]
What was that letter you sent earlier?
C'était quoi, cette lettre que tu as envoyée ?
It's for Tissaia. Telling her I'm coming home.
C'était pour Tissaia. Je lui disais que je rentrais.
Is there a chance she might say no?
Y a-t-il un risque qu'elle s'oppose à ton retour ?
It's complicated. [sniffs]
C'est compliqué. [renifle]
Because of me?
À cause de moi ?
Yes, you do tend to complicate things.
Oui, tu as tendance à compliquer les choses.
Yes, well, I'm not the only one.
C'est vrai, mais… je suis loin d'être la seule.
You may be watching me,
Je sais que tu m'observes,
but I have eyes too.
mais moi aussi, j'ai des yeux.
And what do you see, my ugly one?
Et que te montrent-ils, petit laideron ?
Most times, a picture of powerful perfection.
En général, une image de puissante perfection.
Excellent. [laughs]
Excellent. [rit]
But you wrote three drafts of that letter.
Mais tu as écrit trois brouillons de cette lettre.
So there's more to the picture, isn't there?
Tu n'es donc pas aussi infaillible qu'on le croit.
[Yennefer] We need to keep moving.
[Yennefer] Ne nous attardons pas.
Here. Run this through that tangled mop on your head.
Tiens. Démêle le sac de nœud que tu as sur la tête.
- [guard] Password. - [Yennefer] Ragamuffin.
- [garde] Mot de passe. - [Yennefer] Ébouriffoir.
[Yennefer] Training hasn't helped control your power as I'd hoped.
[Yennefer] L'entraînement ne t'a pas aidée à maîtriser ton pouvoir.
If anything, it's brought it to the surface, made it more present.
Au contraire, il est remonté à la surface, plus intense que jamais.
[Ciri] Great.
[Ciri] Oh, parfait.
At Aretuza, you can learn to focus your visions
À Aretuza, tu apprendrais à focaliser tes visions
on the future you actually want to see.
sur l'avenir que tu as décidé de voir.
Well, then you're blind to the big picture.
Alors ta perception sera tronquée.
Here she is. Come along!
Ah, elle est là. Suis-moi.
- [traders shouting] - [goats bleating]
- [voix de marchands au loin] - [bêlements]
Yen! Thank the gods, you're alive.
Yen ! Tu es vivante, les dieux soient loués.
[kissing]
[petit rire]
- Tell me you've got good gossip. - No time, Keira. I need your help.
- Tu as du bon potin ? - Je n'ai pas le temps. Tu dois m'aider.
My handmaiden and I are in need of one of your portals.
Ma servante et moi avons besoin d'un de tes portails.
To Aretuza.
Vers Aretuza.
You're going back to Aretuza?
Tu veux repartir à Aretuza ?
After that legendary night of non-fatal execution?
Après cette nuit où tu as refusé d'exécuter un homme ?
Well, I'm hoping they've forgotten about that. Or forgiven me, anyway.
J'espérais qu'ils aient oublié ça. Ou qu'ils m'aient pardonnée.
Mmph! Good luck. Tissaia still hasn't forgiven me.
Bonne chance. Tissaia m'en veut toujours, à moi.
You fuck one upstart prince with designs on the throne...
Tu t'envoies un prince trop ambitieux et c'est la fin du monde.
Anyway, it's good to see you.
Bref. Ça fait plaisir de te voir. Les affaires marchent au ralenti.
People are decapitated if they stray their kingdoms.
C'est la décapitation pour ceux qui offensent leur royaume.
By whom?
Par qui ?
- Each other. - [Keira scoffs]
- Les autres. - [Keira rit]
With Nilfgaard on the horizon,
Avec la menace de Nilfgaard, on aurait pu croire que le Nord se serait ressaisi.
- Is there nothing the Brotherhood can do? - [man] Oi, hurry up.
- La Confrérie ne peut rien faire ? - [homme] Hé ! Dépêche-toi !
- Go on. - [whimpers]
- Allez. - [l'enfant gémit]
I need a portal to Claremont.
Je veux un portail vers Claremont.
This one's got somethin' waitin' for them.
Iel va apprendre les bonnes manières là-bas.
[man scoffs]
[l'homme renifle]
Now.
Tout de suite.
[sniffing]
[renifle]
[groans]
[grogne]
- [sighs] - [clicking]
- [soupire] - [clic]
[chuckles]
[il ricane]
Fancy a sniff, love?
- T'en veux une dose, beauté ? - Je ne touche pas à ça.
[gasps]
[soupire]
- [crowd screeching] - [woman] Kill the bitch!
- [cris de la foule] - [femme] Tuez-la !
[screaming]
[hurlement]
Ciri! [yelps]
Ciri !
[speaking in Elder]
[parle en langage ancien]
[man] Hold it open. I won't be long.
[homme] Garde-le ouvert. Ce sera pas long.
Run! Run!
Cours, sauve-toi !
[man] Hey! What the fuck?
[homme] Hé ! C'est quoi, ce bordel ?
[thump]
[tape sur la table]
You have no idea who you've just crossed...
T'aurais pas dû me mettre en rogne, blondinette.
- [low rumbling] - [gurgles]
- [grondement] - [il s'étouffe]
[man spluttering]
[sons d'étranglement]
[creaking]
[grincement]
[crack]
[craquement soudain]
[Keira] What have you done?
[Keira] Qu'as-tu fait ?
That was one of Houvenaghel's men.
Ce chien, c'était un homme de Houvenaghel.
If you don't want to end up decapitated, I suggest you run too.
Si tu veux pas finir décapitée, enfuis-toi aussi.
- Keira, wait... - [whoosh]
- Attends, Keira… - [souffle d'air]
[voices approaching]
[voix approchant]
Go.
Vas-y.
Magic is organizing Chaos.
La magie est l'organisation du Chaos.
This requires two things.
Cela requiert deux choses :
Balance and control.
l'équilibre et le contrôle.
Without them, Chaos will kill you.
Sans ces deux éléments, le Chaos vous tuera.
Has anyone seen Nissa?
L'une de vous sait où est Nissa ?
Elizabet, fetch Nissa from her room,
Elizabet, va voir dans sa chambre
and remind her that sickness of any sort, including homesickness,
et rappelle-lui que quel que soit le mal qui la ronge, même le mal du pays,
will not be tolerated.
ce ne sera pas toléré.
[Vilgefortz] Go back and try again, Sabrina. We cannot let this stand.
[Vilgefortz] Retourne là-bas et réessaie, Sabrina.
He says Foltest and his people can starve for all he cares.
Il dit que Foltest et son peuple peuvent mourir de faim.
[Stregobor] Even if Henselt wanted to send the grain to Temeria,
[Stregobor] Même si Henselt envoyait du grain en Témérie,
the damn Scoia'tael would just steal it on the way.
ces Scoia'tael de malheur faucheraient tout en chemin.
We're wondering why the kings are losing faith in us.
Les rois n'ont plus confiance en nous,
Because we knew the elves were a problem and we did nothing about it.
car nous savions que les elfes seraient un problème et nous n'avons rien fait.
That's... a short-sighted view of history.
Ça, c'est une version simpliste de l'histoire.
But I expect nothing less from you.
- Je n'en attendais pas moins de vous. - [Artorius] Trêve de bavardages.
Return Triss to Foltest's court and let's get this rough patch smoothed.
Renvoyez Triss à la cour de Foltest et essayons de calmer le jeu.
That would be as useful as putting bandage on a severed limb.
Autant mettre un pansement sur un membre amputé.
Tissaia promised them Cirilla of Cintra's head on a platter
Tissaia leur a promis la tête Cirilla de Cintra sur un plateau
and she failed to deliver.
et n'a pas pu tenir parole.
We want peace, let's find the brat and kill her.
Si nous voulons la paix, trouvons cette gamine et tuons-la !
No!
Non !
Last I checked, slinging matches are not how we conduct business here.
Aux dernières nouvelles, les mages n'usaient pas de méthodes expéditives.
We will take all concerns to the full body of the Council, as we always have.
Nous soumettrons ces questions au Conseil en plénière,
In the meantime, you are disrupting lessons.
Veuillez donc ne plus perturber les leçons.
[Tissaia] They're not wrong.
[Tissaia] Ils n'ont pas tort.
Loath as I am to admit it...
Cela me coûte de l'admettre,
- If you return to court... - I told you.
- mais si tu retournais à la cour… - J'ai été claire.
The Brotherhood is welcome to fill my position at Temeria any time.
La Confrérie est libre de pourvoir mon poste en Témérie. Quant à moi,
I am best placed here with you, helping these girls learn what they're capable of.
ma place est avec vous, pour aider ces filles à maîtriser leur pouvoir.
It is a noble calling.
Et c'est là une noble vocation.
But I can't help but wonder if it's really about them.
Mais parfois, tu t'impliques trop pour nos élèves.
[whispers] Just because you couldn't help Ciri...
Pour compenser ton échec avec Ciri.
I will go and check on Nissa.
Je vais voir où est Nissa.
[door opens]
[la porte s'ouvre]
[footsteps fading]
[les pas s'éloignent]
[pensive music]
[musique sombre]
Nissa?
Nissa ?
[girls laughing and chatting]
[des filles rient et papotent]
- [whip blow lands] - [Dijkstra groans]
- [fouet] - [Dijkstra grogne]
[Philippa] Tell me about the elf.
[Philippa] Parle-moi de l'elfe.
[Dijkstra] Count de Noailles had captured an elf.
[Dijkstra] Le comte de Noailles en a capturé une.
He said she was an assassin. [whimpers]
Il disait que c'était une meurtrière.
- [blow lands] - [Philippa] Louder!
- [fouet] - [Philippa] Plus fort !
[splutters]
[halète]
[Philippa] Speak!
[Philippa] Parle !
He... made me cut her...
Il… m'a obligé à la taillader
in a thousand different ways.
de mille façons différentes.
And...
Et ensuite…
[Philippa] What did you do?
[Philippa] Qu'as-tu fait ?
I... cut too deep.
Je l'ai… entaillée trop profondément. [gémit]
And that was my first kill.
C'est la première personne que j'ai tuée.
[yelps]
[sanglote]
Did that excite you?
Est-ce que cela t'a excité ?
No.
Non.
It made me angry.
Cela m'a mis en colère.
It was a waste.
J'ai gâché une opportunité.
We could have turned that elf.
Nous aurions pu la convertir.
Made her do our bidding.
La forcer à nous obéir.
She could have... been useful.
Elle aurait pu nous être utile, avec le temps.
Yes. Useful.
Oui. Très utile.
Good boy.
C'est bien.
[groans]
[grogne]
[breathing heavily]
[soupir soulagé]
You, uh... you went quite a bit harder that time.
Tu y es allée plus fort cette fois.
Not too hard?
Pas trop, j'espère ?
You always give me perspective. Clarity.
Grâce à toi, j'ai pu prendre du recul. Y voir clair.
[groans] Thank you.
[grogne] Merci.
I need you to do something in return.
Je veux que tu fasses quelque chose pour moi en retour.
Radovid has surprisingly good instincts.
C'est fou à quel point Radovid a de bons instincts.
Perhaps he could help keep Vizimir in line.
Il pourrait mettre Vizimir au pas.
I don't need help. I've been managing him for years.
Je me charge de Vizimir, je n'ai pas besoin d'aide.
I've never seen this Continent more divided.
Je n'ai jamais vu le Continent plus divisé qu'aujourd'hui.
Nilfgaard's not the only ones who know it's ripe for the taking.
Nilfgaard n'est pas le seul royaume à savoir
And if Radovid could be useful to us...
Radovid peut nous être utile dans cette quête.
To Redania.
Être utile à la Rédanie.
Speak to him. Hmm?
Parle-lui. Hmm ?
[whispers] For me.
[murmure] Pour moi.
[sighs]
[soupire]
Hmm.
Hmm.
We're done.
On a fini.
[conversation and laughter]
[conversations et rires]
Ahem.
[s'éclaircit la gorge]
[silence falls]
[silence]
[man whispers] It's him. Jaskier.
[un homme murmure] C'est Jaskier.
[woman] It's the Dandelion.
[femme] Le célèbre barde.
- [man] Can't believe it! - My man said I had a visitor.
On m'a dit que j'avais un visiteur.
But this, I must say, is a nice surprise.
Je dois admettre que c'est une bonne surprise.
- Mmm. - Have you come to sing us a pretty song?
- Mmm. - Tu viens pousser la chansonnette ?
Ha, ha! Uh, no. No, I don't, uh... I don't do pretty.
[ricane] Non, je ne fais pas dans les chansonnettes.
I have information.
J'ai des informations.
Those two detectives, Codringher and Fenn, you've heard of them?
Ces deux détectives, Codringher et Fenn, les connaissez-vous ?
No.
Non.
Regardless,
Quoi qu'il en soit,
they know who Rience is working for.
ils savent de qui Rience tient ses ordres.
- Trivia. - Mm-hmm.
- Fascinant. - Mm-hmm.
Oh, tell me.
Dis-m'en plus.
Geralt is determined to solve it in his Geralt way,
Geralt est décidé à résoudre ce mystère à sa manière, car malheureusement,
because he didn't have enough money to pry their lips apart, but...
il n'avait pas assez d'argent pour parvenir à leur délier la langue.
you do, I assume.
Mais vous, si. Enfin, je suppose.
I appreciate the information,
Voilà de précieuses informations,
I do, but what I really want is a song.
mais moi, ce que je veux, c'est une chanson.
Uh... [laughs]
[il ricane]
No. No, I'm, uh... not really in a singing mood.
Non, je ne suis pas… vraiment d'humeur.
- Oh, go on. - No. Uh...
- Oh, voyons. - Non. Euh…
Your clientele look like they're having a very lovely time without me...
Vos invités semblent passer un bon moment, je ne voudrais pas…
Pick your favorite. Please.
Chante ta préférée. Je t'en prie.
All right.
D'accord.
[man whispers] I'm so excited!
[il commence à jouer une musique douce]
[crow cawing]
[un corbeau croasse]
[ominous music]
[musique menaçante]
[Roach snorts]
[Ablette s'ébroue]
- It's probably a trap. - [neighs]
- C'est probablement un piège. - [hennit]
Mm-hmm.
Mm-hm.
[sighs]
[soupire]
[bats squeaking]
[grincements de chauves-souris]
[water dripping]
[de l'eau goutte]
[sighs]
[soupire]
[croaking]
[gargouillement]
[deep rumbling]
[grondement grave]
[whispering voices]
[bruits étranges]
Definitely a trap.
C'est assurément un piège.
[Ciri] May as well talk about it.
[Ciri] Autant que ça sorte.
I know you're angry.
Je sais que tu es en colère.
I'm not angry. I'm disappointed.
Je ne suis pas en colère. Je suis simplement déçue.
I did say we needed to avoid unwanted attention.
Je t'avais dit d'éviter d'attirer l'attention.
I know.
Je sais.
[Yennefer] This one's on me.
[Yennefer] C'est ma faute.
In all those lessons, I should have taught you
Lors de ta formation, j'aurais dû t'enseigner
that sometimes, discretion is more important than valor.
que la discrétion compte parfois plus que le courage.
You sound like Geralt.
Je crois entendre Geralt.
Well, he isn't always wrong.
Il n'a pas toujours tort.
One day, I may be queen, and I'll need to use what I've got.
Un jour, je serai peut-être reine. J'utiliserai alors mes atouts.
And what I've got is a sense of justice, a dagger and quick reflexes.
Et parmi ces atouts, j'ai un sens aigu de la justice, une dague
- You and Geralt taught me those things. - Then our teachings were incomplete.
- Ce que Geralt et toi m'avez transmis. - C'était incomplet.
We should have taught you about consequences.
On a oublié la leçon sur les conséquences.
Consequences are just an excuse not to act.
Les conséquences sont une excuse pour ne rien faire,
Even when someone's going to be killed.
même lorsque quelqu'un va se faire tuer.
You didn't see that child's eyes.
Tu n'as pas vu le regard de cet enfant. Je devais agir.
That messenger in Ellander, his fate is a mystery.
Ce messager à Ellander ? Son destin est un mystère.
But I know what will happen here.
Mais je sais ce qui va se passer ici.
Dominik Houvenaghel will send his cousin Leo Bonhart here
Houvenaghel va envoyer Leo Bonhart, son cousin,
to recuperate his losses with money or with blood.
récupérer ses pertes, par l'argent ou par le sang.
The townspeople who do survive will be conscripted to fight
Les survivants seront appelés pour participer à la guerre
where they'll die on the battlefield.
tous condamnés à mourir au champ d'honneur
If disease or starvation doesn't claim them first.
si la maladie ou la faim ne les terrassent pas avant.
You saved one,
Tu as sauvé une âme,
and the consequence has likely damned a hundred others in exchange.
mais tu en as, en contrepartie, condamné des centaines.
What is the point in me seeing the future if I can't do anything to change it?
À quoi bon voir l'avenir si je n'ai aucun moyen de le changer ?
Well, why would you understand? You see what you want, you make it happen.
Tu ne peux pas comprendre. Quand tu désires une chose, tu l'obtiens.
You snap your fingers, mountains move.
Un claquement de doigts et tu déplaces des montagnes.
Men bend to your will.
Les hommes sont à tes genoux.
How would you know what it's like to fight for control of your life?
Tu ignores ce que c'est de devoir te battre pour maîtriser ta vie.
Where are you going?
Où vas-tu ? Encore des emplettes ?
No, my ugly one.
Non, petit laideron.
We're taking a detour.
On va faire un détour.
Why do you call me that?
Pourquoi tu m'appelles ainsi ?
Because I promised I'd be sincere with you from here forward.
Je t'ai promis de me montrer sincère avec toi maintenant.
Come along.
Suis-moi.
I want to show you who I really am.
Je vais te montrer qui je suis vraiment.
[yelling and screaming]
[cris et grognements]
[Cahir gasping]
[Cahir soupire]
[soldier] Where's my fucking sword?
[soldat] Où elle est, ma putain d'épée ?
[sword rings]
[bruit de lame]
You're not even a fuckin' elf.
- T'es même pas une saloperie d'elfe. - [il halète]
[soldier] But you'll die like one.
[soldat] Tu vas crever comme un de ces chiens.
[soldier's voice] You'll pay for this, Nilfgaardian scum.
[voix du soldat] Vermine nilfgaardienne, tu vas payer pour tes crimes.
- [blow lands] - [spluttering]
- [coup] - [le sang gicle]
Get up.
Allez, debout.
Get up, old friend.
Lève-toi, vieil ami.
Thanks for the save.
Merci de m'avoir sauvé.
You've gotten my back more than a few times.
Plus d'une fois, tu m'as sauvé la mise.
It's my duty to pay back the favor.
Tu méritais bien que je te rende la pareille.
- [sighs] - What the hell are you doing here?
- [soupire] - Qu'est-ce que tu fous dans le coin ?
[sighs]
[soupire]
[Gallatin grunts] Francesca spouts her nonsense
[Gallatin râle] Francesca nous débite
about prophecies, Hen Ichaer,
ses histoires de prophéties et d'Hen Ichaer,
while the Scoia'tael die pillaging supplies.
pendant que les Scoia'tael meurent en attaquant les convois de provisions.
I thought all you pointies were superstitious.
Je croyais que vous, oreilles pointues, étiez superstitieux.
Please.
Oh, je t'en prie.
My people were building civilizations
Mon peuple fondait des civilisations
while you blunt-eared bastards still thought thunder was the gods passing wind.
quand vous aux oreilles rondes pensiez que le tonnerre,
- [Cahir chuckles] - I believe in facts.
- [Cahir ricane] - Je me base sur les faits.
The fact is, Francesca's Hen Ichaer is a girl from Cintra.
Et le fait est que l'Hen Ichaer de Francesca est une fillette de Cintra.
Cintra?
Cintra ?
I saw her with my own eyes.
Je l'ai vue de mes propres yeux.
Apparently, the princess is the savior of elvenkind.
Cette princesse serait destinée à sauver les elfes.
I can't do it anymore, Cahir.
Je ne peux plus continuer, Cahir,
I can't keep leading my men to die for a cause I don't believe in.
à envoyer mes hommes à la mort pour une cause en laquelle je ne crois.
[both grunt]
[efforts]
You've considered my proposal to take charge of the elves.
Tu as réfléchi à ma proposition de prendre le commandement des elfes.
- [Gallatin] Aye. - [both grunt]
- [Gallatin] Oui. - [efforts]
But... there's one thing I still don't understand.
Il y a quand même une chose que je ne saisis toujours pas.
You. You were Emhyr's top general.
Toi, tu étais le général en chef d'Emhyr.
Now he's sent you to raid caravans on the arse end of the battle lines
Aujourd'hui, il t'envoie dans ce merdier,
- [scoffs] - I don't get it.
Je ne comprends pas.
If he's a wise man, as you say,
S'il est aussi malin que tu le dis,
why the hell's he wasting gods-given talent like yours?
pourquoi cet imbécile galvaude un talent comme le tien ?
I betrayed him.
Parce que je lui ai menti.
Lied to him.
Je l'ai trahi.
He trusted me to fulfill his most sacred mission, and I failed.
J'avais une mission de la plus haute importance et j'ai failli à la tâche.
He must be quite a man to inspire such cock-eyed loyalty.
Peu d'hommes inspirent une loyauté aussi aveugle.
Oh, friend, your men hold you in the same regard,
Ne t'en fais pas. Tes hommes ont tout autant d'estime pour toi,
even if you are an old, ugly, arrogant prick.
même si tu es un vieux crétin arrogant et moche.
Bold.
La loyauté.
what does overthrowing Francesca say about my loyalty?
et qu'on renverse Francesca, qu'en sera-t-il de ma loyauté ?
Gallatin,
Gallatin,
you are one of the finest soldiers I've ever fought beside.
tu es l'un des plus grands soldats aux côtés desquels j'ai combattu.
The White Flame will see it.
Je sais que la Flamme blanche le verra aussi.
You will help him take the North, not Francesca.
C'est toi qui vas l'aider à conquérir le Nord, pas Francesca.
He earned my loyalty.
Il a gagné ma loyauté.
Has she earned yours?
A-t-elle gagné la tienne ?
[mice squeaking]
[couinements de souris]
You wanna hear a good joke?
Tu veux une histoire drôle ?
Hmm.
Hmm. Oui.
I was born
Je suis venue au monde
with more power than most could comprehend.
avec plus de puissance qu'on ne pourrait imaginer.
Learned to bend Chaos to my will.
On m'a appris à plier le Chaos au gré de mes désirs.
Designed to live forever young
Créée pour vivre éternellement jeune
and beautiful
et d'une beauté sans pareille,
in the upper echelons of the court.
au sommet de l'échiquier de la cour.
Only to die here
Et tout ça pour quoi ?
in a wine cellar
Pour crever dans une cave à vin
- You know the problem with you mages? - What?
Tu sais quel est le problème des magiciennes ?
You're too bloody serious.
Vous êtes beaucoup trop sérieuses.
[laughs]
[rit]
- Yeah. - 'S true.
- Oui. - Je t'assure.
Yeah!
Oui ! [rit aux éclats]
Yeah, helping the Brotherhood keep their power
Aider la Confrérie à garder son petit pouvoir
by proppin' up rotten kingdoms is serious work.
en pouponnant pour elle des royaumes pourris, c'est un travail sérieux.
Won't be the case when Nilfgaard takes over.
Ce sera terminé quand Nilfgaard prendra les commandes.
- Why? - Emhyr has no use for the mages.
- Pourquoi ? - Emhyr n'a pas besoin des mages.
Case in point.
T'en es la preuve.
If I ever get out of here,
Si jamais je sors d'ici,
I'll play that game much smarter.
je me montrerai beaucoup plus rusée.
I saw a man try to escape once.
J'ai vu un bougre tenter de s'échapper une fois.
They sent the dogs after him.
Ils ont lâché les chiens après lui.
Tore him limb from limb.
Et ils l'ont complètement mis en pièces.
The Emperor only absolves you
L'empereur t'absoudra uniquement
once you're dead, love.
quand tu seras morte, trésor.
- [mice squeaking] - [prisoners wheezing]
[râles de prisonniers]
Hey.
Hé.
Ah.
Oh.
Hey!
Hé !
We got another one.
On en a encore un autre !
[man coughs] He's...
[homme] Il est…
Put him in the bag. The lads will help me throw him out.
Mets-le dans le sac. Ensuite, je m'en débarrasserai.
[sighs]
[soupire]
[applause]
[applaudissements]
[Radovid] Oh, come on.
[Radovid] Oh, s'il te plaît.
- One more. Please. - [guests murmuring]
Encore une, je t'en prie.
♪ Keep your words on ice ♪
♪ Si tes mots me glacent ♪
♪ Your gaze ♪
♪ Tes yeux ♪
♪ Lights the fire ♪
♪ Eux, m'embrasent ♪
♪ They say keep on playing nice ♪
♪ Toute cette poésie me lasse ♪
♪ But I have no desire ♪
♪ Pourquoi ces longues phrases ♪
♪ Why waste our words ♪
♪ Nos lèvres ont tellement mieux à faire ♪
♪ It's not a want, it's a need ♪
♪ Sinon par choix, par besoin ♪
♪ It is paying no heed ♪
♪ Et qu'importe le soin ♪
♪ To what others say to sing ♪
♪ Qu'ils accordent à leurs refrains ♪
♪ The greatest songs are made up ♪
♪ Les plus beaux chants d'amour ♪
♪ Of unspoken words of love ♪
♪ N'ont nul besoin de discours ♪
♪ Of them I've had enough ♪
♪ Car même un long silence ♪
♪ With you, I have enough ♪
♪ Dit tout en ta présence ♪
♪ With you, I am ♪
♪ Je sens en ta ♪
♪ Enough ♪
♪ Présence ♪
♪ I am ♪
♪ Nos âmes ♪
- You can all applaud me now if you like. - [applause]
- Vous pouvez m'applaudir si vous voulez. - [applaudissements]
Thank you so much. Thank you.
C'est gentil, merci.
Thank you.
- Ce fut un plaisir. - [homme] Bravo !
- And you. - [man] That was just incredible.
Merci à tous.
Oh, I am so...
[murmures admiratifs]
That was...
Voilà qui était…
I've never...
Je n'avais jamais…
Forgive me, I'm speechless. Blame the mead.
Je ne trouve pas les mots, désolé. C'est l'hydromel.
I would, except you're not drunk.
Je vous pardonnerais bien, sauf que vous n'êtes pas ivre.
It's all in the eyes.
Vos yeux vous trahissent.
They're not glassy.
Ils ne sont pas vitreux.
Busking in seedy taverns teaches great lessons in the art
Gagner sa vie en chantant dans des tavernes miteuses enseigne l'art
when you have to keep your wits about you.
quand il faut au contraire faire preuve de vigilance.
Will you see about Rience or not?
Vous occuperez-vous de Rience ?
I always wondered what it was that made your songs so irresistible.
Je me suis longtemps demandé
Now I understand.
À présent, je le sais.
Oh, yeah?
Ah oui ?
And what's that?
Quoi donc ?
You see people
Tu vois les personnes
for what they are, not what they pretend to be.
pour ce qu'elles sont. Non pour ce qu'elles prétendent être.
Well, that's part of it, at least.
C'est du moins une des raisons.
And the rest?
Quelles sont les autres ?
I don't know yet.
Je l'ignore encore.
But I'm determined to figure it out.
Mais je suis bien décidé à le découvrir.
And in the meantime, I will dig around
En attendant, j'accepte de mener mon enquête
about this Rience character and his cohorts.
sur ce Rience et sa cohorte.
Thank you.
Merci beaucoup.
Does the witcher know how lucky he is to have you?
Le sorceleur sait-il la chance qu'il a de t'avoir ?
[squelching]
[sons gluants]
[soft hissing]
[grondement]
[low rumbling]
[échos]
[heartbeat]
[battements de cœur]
[voice 1 whispers] Listen. Someone's coming.
[une femme murmure] Quelqu'un est entré.
[overlapping voices] Someone's coming. ...coming...
[femme 2] Le voyez-vous ?
Someone's coming!
Oui, quelqu'un est entré.
- ...coming... - Someone's coming!
Il se rapproche encore.
- Someone's coming... - Shh...
- Oui, quelqu'un est entré. - Chh…
- What time is it? - Shhhh...
- Je crois que quelqu'un est entré.
[soft crunching]
[bruits étranges]
[heartbeat speeds up]
[le battement s'accélère]
- Please. Come help us. - He'll come back for us. He always does.
- Nous avons besoin d'aide. - Il va revenir. Il revient toujours.
- Help us! - Please, just once!
Aidez-nous, s'il vous plaît.
[girl] Help me!
- Il va nous tuer. - [fille] Aidez-moi ! [pleure]
Help me, please! Please!
Aidez-moi ! Je vous en prie !
- Can you help us? - Please, he'll be back soon.
Dépêchez-vous, pitié. Il va revenir.
- I can't feel anything. - Please.
Vite, vite.
- I can't... - Please. Come back.
Je vous en prie.
- Help us. Please, please. - I don't want to die here...
Vous ne pouvez pas nous abandonner…
Help me!
Aidez-moi !
- [squelching] - [whispering] Help me... help me!
- [grésillement gluant] - Au secours !
- Help! [gasping] - I won't hurt you.
- [elle halète] - Je ne te ferai pas de mal.
Are you all right?
Tu n'es pas blessée ?
[whimpering]
[elle gémit]
Are there any more like you here?
Y en a-t-il d'autres comme toi ici ?
[crying]
[pleure]
So many.
Tant d'autres comme moi.
More and more.
De plus en plus.
- [sobs] - [low rumbling]
- [elle sanglote] - [grondement]
He comes for us.
Il revient pour nous.
In the night.
Tard dans la nuit.
- [head 1] Stop him. - [head 2] He has to be stopped!
[tête] Il faut l'arrêter.
- Make him stop, please. - [Geralt] The man you're speaking of...
- Pitié, empêchez-le. - [Geralt] L'homme dont tu parles…
Was his name Rience?
est-ce qu'il s'appelle Rience ?
Elven scum.
Un elfe ignoble.
[mutters]
Ignoble !
- Always a source. - [head 1] Shhh!
- Toujours une source. - [tête] Chhh !
[rumbling]
[grondement]
[dramatic music]
[musique intense]
- [girl panting] - [hissing]
[les voix des têtes continuent leurs plaintes]
[thumping]
[fracas gluant]
- [whimpering] - [creature snarling]
- [gémissements] - [la créature grogne]
- [growling] - [girl] No! No!
- [rugissement] - [fille] Non ! Non !
[heads screaming]
[les têtes crient]
Why are you hurting us?
Pourquoi nous faire souffrir ?
[hissing]
[sifflement]
[screams]
[hurlement]
- [head 1] No! - [head 2] Make him stop!
- [tête] Non ! - [tête 2] Arrêtez-le !
Don't let him kill us!
Ne le laissez pas s'approcher !
[head 2] Don't kill us!
[tête 2 sanglote]
It's too late. Go!
C'est trop tard. Va-t'en.
[growls]
[il grogne]
[yelps]
[elle crie]
[epic music]
[musique épique]
[groans]
[grogne]
- [screeches] - [gasps]
- [elle hurle] - [soupir d'effroi]
[pounding heartbeat]
[battements de cœur qui s'accélèrent]
[screaming]
[hurlement de femme]
[creature squealing and gurgling]
[la créature s'étouffe]
[sighs]
[soupire]
[melancholy music]
[musique mélancolique]
[grunts]
[effort]
All that wine just makes them heavier.
Toute cette vinasse les rend encore plus lourds.
[both grunt]
[grognent]
- [sighs] - Rest in peace, motherfucker.
- [soupire] - Repose en paix, fils de chien.
- [flies buzzing] - [cart wheels rumbling]
- [mouches] - [roues de charrettes]
[horse neighing]
[hennissement]
Cor!
Cor !
[grunts]
[elle halète]
[sighs]
[soupire]
They all thought the baker was an innocent bystander,
Tous prenaient le boulanger pour un simple passant
but I told them, he was the contortionist's aim
et ils ont compris que ce contorsionniste roublard les avait bien eus.
[courtiers laugh loudly]
[rires de la cour]
[lively music]
[musique vive au loin]
Uh... but speaking of things that go bump in the night,
Mais en parlant de choses qui font froid dans le dos,
did I ever tell you about the time I saw a young elf leaving Virfuril's bedchamber?
vous ai-je raconté la fois où j'ai vu un elfe sortir de la chambre de Virfuril ?
- Darling, Virfuril is a frivolous fool. - Hmm.
- Virfuril n'est qu'un idiot frivole. - Hmm.
- What would I do without you, darling? - Well, clearly not much, darling.
- Que ferais-je sans vous, ma douce ? - À l'évidence, pas grand-chose, mon cher.
- Eva, more meat. - Yes, m'lady.
- Eva, de la viande. - Oui, madame.
He said that he was there for an interrogation.
Il a dit qu'il l'avait fait venir pour l'interroger.
Well, torture would explain the sounds I heard.
La torture expliquerait en effet les bruits que j'ai entendus.
[laughter]
[rires]
I just had the most intriguing visit from the witcher's friend.
L'ami du sorceleur m'a rendu une visite très intrigante.
He seems to think those old farts Codringher and Fenn
Il semble penser que Codringher et Fenn
might have some info about Rience.
auraient des informations à propos de Rience.
And?
Et ?
And I'm wondering if perhaps our methods of obtaining the girl
Peut-être gagnerions-nous à utiliser la carotte plutôt que le bâton
would be more easily achieved with a carrot than a stick.
dans nos efforts pour retrouver la jeune fille.
How very interesting.
Ouh. Voilà qui est intéressant.
Perhaps I need to pay those old farts a visit too, hmm?
Peut-être devrais-je aussi rendre visite à nos compères.
- [Vizimir] Passing me, same passage! - [laughter]
- [Vizimir s'exprime en fond] - [rires]
Picture the elf, standing in the snow, belt unbuckled,
Imaginez ! L'elfe dans la neige, ceinture défaite,
a delicious look of guilt across his face.
un délicieux air coupable sur le visage.
Now, being the fair-minded king that I am, I said, "I'll give you a head start,
Mais le roi magnanime que je suis lui donne de l'avance en précisant :
but you are due an arrow in the bum."
"Tu auras cette flèche dans les fesses !" Puis je lui crie de s'enfuir,
he scuttles off like a wounded deer,
il détale comme un cerf blessé
and then I shot the elf, like this.
et là, je décoche ma flèche.
Hold still, I say.
Ne bouge pas, toi.
- [courtiers cheer and applaud] - [Vizimir] Yeah!
- [acclamations de la cour] - [Vizimir] Oui !
Aplegatt! You lucky bastard!
Aplegatt ! T'as de la chance, mon salaud !
- Ah. - [Vizimir] What word do you bring?
- Ah. - [Vizimir] Quelles sont les nouvelles ?
Now, have I ever told you about the first time...
Vous ai-je raconté comment Aplegatt et moi nous sommes rencontrés ?
You don't seem to be enjoying my brother's epic tales of derring-do.
Tu ne sembles apprécier le récit de bravoure de mon cher frère.
- [Vizimir] Aplegatt was... - Hmm. I've heard this tale before.
Hmm. Je l'ai entendu bien des fois.
- It doesn't improve by repetition. - [Vizimir] But that's another story!
- Il ne se bonifie pas avec le temps. - [Vizimir continue]
Alas, my brother's not renowned for his wit.
Mon frère n'est pas réputé pour sa verve, hélas.
Philippa seems to think that you might have more wit than meets the eye.
Philippa semble penser que vous avez plus d'esprit qu'il n'y paraît.
[Vizimir] ...when, through the branches, I see...
[Vizimir continue]
- Or not. - [Vizimir] ...dark-furred...
Peut-être a-t-elle tort.
Surely, as Redania's spymaster,
Tu es maître-espion de Rédanie,
you must realize that everyone in this room's hiding something.
tu sais que tout le monde a un secret inavouable dans cette pièce.
Even those like my brother, who seem to be witless.
Même mon frère, aussi sot puisse-t-il paraître.
Vizimir has no secrets from me.
Vizimir ne me cacherait jamais rien.
Then you do know about his meeting last night?
Tu es donc au courant pour son entrevue hier soir ?
With Nilfgaard.
Avec Nilfgaard.
[cat yowls]
[feulement]
Did you hear something?
Tu n'as pas entendu un bruit ?
- No. - Really?
- Non. - Tu es sûr ?
- Nothing. - [cat growls]
- Certain. - [feulement]
I'll have you...
Je suis…
- Heard you had a visitor. - We have lots of... [cries out]
- Vous avez eu de la visite. - Beaucoup de gens passent…
- [groans] - [Rience] You know who I mean.
[grogne de douleur]
I can still smell his stench. What did you tell him?
Je sens encore sa puanteur. Que lui avez-vous dit ?
Don't worry. We didn't mention anything about your employer.
Ne vous en faites pas. Nous n'avons pas mentionné votre employeur.
Or what he's really got planned for Cirilla of Cintra.
Ni ce qu'il projette réellement de faire avec Cirilla de Cintra.
What do you know about his plans?
Mais que savez-vous de ce qu'il projette ?
Huh.
Hmm.
[meowing]
[miaulement]
[hissing]
[le chat crache]
[Fenn] Please. Not the cat!
- [Fenn] Pitié, pas le chat. - Dites-moi ce que vous savez.
[echoing screams]
[échos de hurlements]
[dramatic music]
[musique intense]
- [thunder rolling] - [heavy rainfall]
- [tonnerre] - [pluie forte dehors]
So... are you going to let Yennefer come home?
Alors ? Vas-tu autoriser Yennefer à rentrer ?
[sighs] Let her? She's already on her way.
[ricane] L'autoriser ? Elle est déjà en chemin.
[Vilgefortz] Of course she is.
[Vilgefortz] Évidemment.
With an agenda, no doubt.
Elle a sûrement une idée derrière la tête.
- [Tissaia sighs] - Hmm?
- [Tissaia soupire] - Hmm ?
[chuckles]
[ricane]
Oh, she's as fair-weathered as the fog over this island.
Elle est aussi fiable que le brouillard qui enveloppe cette île.
Triss is right.
Triss a raison.
Gods forbid, Stregobor too.
Stregobor aussi, malheureusement.
We need to get the Northern kings to listen to us and work together.
Il faut convaincre les rois du Nord de nous écouter.
is the woman who set their execution party ablaze.
qui a transformé l'exécution d'un prisonnier en brasier.
But you love her.
Malgré tout, tu l'aimes.
I think your mind is struggling to catch up
Ta raison s'efforce simplement d'accepter
with the decision your heart's already made.
la décision que ton cœur a déjà prise.
[wistful music]
[musique douce]
You head the Council with me.
Tu as entendu le Conseil, comme moi.
How do you feel?
Qu'est-ce que ça t'inspire ?
- Gods know you weren't fond of her. - [chuckles]
- Je sais que tu ne l'aimes pas. - [ricane]
That's only because we have too much in common.
Seulement parce que nous avons trop en commun.
- Bad tempers. - Hmm.
- Un mauvais caractère. - [petit rire]
Impetuousness.
Nous prenons des décisions hâtives.
The overwhelming need to win an argument.
Nous avons l'éternel besoin d'avoir le dernier mot.
[laughs]
[rit]
And we have one other thing in common.
Mais nous avons autre chose en commun.
Our love
Notre amour
for you.
pour toi.
If Yennefer can let go of the past,
Si Yennefer fait une croix sur le passé,
so can I.
je peux le faire aussi.
[gentle ringing]
[tintement]
- What's this? - An old superstition.
- Qu'est-ce que c'est ? - Une vieille superstition.
The stones are rumored to have protective abilities.
On dit que ces pierres ont un pouvoir protecteur.
You could just tell me you were thinking of me.
Dis juste qu'elles t'ont fait penser à moi.
[Vilgefortz chuckles]
[Vilgefortz ricane]
[wistful music builds]
[la musique douce continue]
[gentle ringing continues]
[le tintement continue]
[thunder rumbling]
[tonnerre au loin]
I'll meet Yennefer at Gors Velen.
Je retrouve Yennefer à Gors Velen.
Make sure she's not bringing trouble.
Pour être sûre qu'elle ne cause pas de problème.
[crows cawing]
[oiseaux]
[poignant music]
[musique poignante]
A house used to stand here.
Il y avait une maison autrefois.
My house.
Ma maison.
This is where I grew up.
C'est ici que j'ai grandi.
[Yennefer] I can do it! [grunts]
[Yennefer] Je peux le faire !
[Tissaia] How much for a pig?
[Tissaia] Combien pour un porc ?
How much for this beast?
Combien pour cette bête ?
[mother] She's our daughter!
[mère] C'est notre fille !
[father] She's no daughter of mine.
[père] C'est pas ma fille à moi.
[Yennefer] You can't take me!
[Yennefer] Ne m'emmenez pas !
- [screams] - I won't go.
- [crie] - Je vous suivrai pas.
Don't you dare take your eyes off me.
Je t'interdis de détourner ton regard de moi.
[screaming]
[hurle]
You do not have a choice.
Je t'assure que tu n'as absolument pas le choix.
- [gasps] - My whole life I've had so much power.
[Ciri soupire]
But I've never been perfect.
Mais je n'étais pas irréprochable.
I fought with Tissaia every step of the way.
Je m'opposais systématiquement à Tissaia.
I wanted to do things my way.
Je voulais faire les choses à ma façon.
That letter?
Cette lettre…
I don't know if I'll be welcomed back to Aretuza.
J'ignore si on me rouvrira les portes d'Aretuza.
Like you, I once chose to interfere.
Comme toi, un jour, j'ai décidé d'intervenir.
I set a prisoner free.
J'ai libéré un homme.
And in doing so, I set the entire North against the Brotherhood.
Et ce faisant, j'ai monté le Nord tout entier contre la Confrérie.
And the Brotherhood against each other.
Et ses membres les uns contre les autres.
Those bodies hanging at the tavern.
Ces pendus qu'on a vus à la taverne ?
All those executions.
Toutes ces exécutions ?
The whole Continent is paying the consequences.
Tout le Continent en subit aujourd'hui les conséquences.
And you.
Toi aussi.
Because of me.
À cause de moi.
It's not enough to possess Chaos.
Posséder le Chaos n'est pas suffisant.
You and I,
Toi et moi,
we must learn to control it.
nous devons apprendre à le contrôler.
That is the essence of power.
C'est là, l'essence du pouvoir.
That is how we will move mountains.
Et c'est comme ça qu'on déplacera des montagnes.
Together.
Toutes les deux.
Come along,
Alors suis-moi,
Ciri.
Ciri.
[echoing howling]
[rugissement au loin]
[wind whistling]
[brise dans les bois]
[crows cawing]
[oiseaux]
Hmm.
Hmm.
- Hello? - [gasps]
Bonjour.
You're out of that place now. You're safe.
Tu n'es plus dans cette grotte. Tu ne crains rien.
Are you all right?
Tu vas bien ?
I knew you'd come for me.
Je savais que tu viendrais me chercher.
And how'd you know that?
Et comment tu le savais ?
Because you always do.
Parce que tu me sauves toujours.
We're tied by destiny.
Nous sommes liés par la destinée.
Who are you?
Qui es-tu ?
Don't be silly, Geralt.
Ne fais pas l'idiot, Geralt.
You know who I am.
Tu sais très bien qui je suis.
I'm Ciri.
C'est moi, Ciri.
[dramatic music]
[musique intense]